Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_auth.xml.*.po
Languages: ja

source: Setting Up Authentication Servers and Clients Using &yast;
ja: &yast; を利用した認証サーバとクライアントの設定

source: Whereas Kerberos is used for authentication, LDAP is used for authorization and identification. Both can work together. The Authentication Server you can set up with &yast; is based on LDAP and optionally Kerberos. On &productname;, you can configure it with a &yast; wizard.
ja: Kerberos は認証の際に使用しますが、 LDAP は認証と識別の両方に使用します。両方を動作させることもできます。 &yast; の認証サーバモジュールでは、 LDAP と Kerberos をベースにしています。また &productname; では、 &yast; のウイザードを利用して設定することができます。

source: For more information about LDAP, see <xref linkend="cha-security-ldap"/> , and about Kerberos, see <xref linkend="cha-security-kerberos"/> .
ja: LDAP に関する詳細は <xref linkend="cha-security-ldap"/> を、 Kerberos に関する詳細は <xref linkend="cha-security-kerberos"/> をそれぞれお読みください。

source: Configuring an Authentication Server
ja: 認証サーバの設定

source: For information about configuring an Authentication Server, see the &sls; <citetitle>Security Guide</citetitle> , chapter <citetitle>Setting Up Authentication Servers and Clients Using &yast;</citetitle> . It is available from <link xlink:href="&dsc-sles;/"/> .
ja: 認証サーバの設定に関する情報については、 &sls; の <citetitle>セキュリティガイド</citetitle> 内にある <citetitle>&yast; を利用した認証サーバとクライアントの設定</citetitle> をお読みください。この文書は <link xlink:href="&dsc-sles;/"/> で公開されています。

source: Configuring an Authentication Server with &yast;
ja: &yast; を利用した認証サーバの設定

source: Initial Configuration of an Authentication Server
ja: 認証サーバの初期設定

source: To set up an authentication server for user account data, make sure the <systemitem>yast2-auth-server</systemitem> , <systemitem>389-ds</systemitem> , <systemitem>krb5-server</systemitem> , and <systemitem>krb5-client</systemitem> packages are installed; &yast; will remind you and install them if one of these packages is missing. For Kerberos support, the <systemitem>krb5-plugin-kdb-ldap</systemitem> package is required.
ja: ユーザアカウントデータを提供する認証サーバを構築するには、 <systemitem>yast2-auth-server</systemitem> , <systemitem>389-ds</systemitem> , <systemitem>krb5-server</systemitem> , <systemitem>krb5-client</systemitem> の各パッケージをインストールしておく必要があります。 &yast; では、いずれかのパッケージがインストールされていないことを検出すると、インストールするようメッセージを表示します。また、 Kerberos に対応させるには、 <systemitem>krb5-plugin-kdb-ldap</systemitem> パッケージもインストールする必要があります。

source: The first part of the Authentication Server configuration with &yast; is setting up an LDAP server, then you can enable Kerberos.
ja: &yast; での認証サーバの設定は、まず LDAP サーバの構築から始まります。その後、 Kerberos の有効化を行ないます。

source: Authentication Server Configuration with &yast;
ja: &yast; を利用した認証サーバの設定

source: Start &yast; as &rootuser; and select <menuchoice> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>Authentication Server</guimenu> </menuchoice> to invoke the configuration wizard.
ja: &rootuser; で &yast; を起動して、 <menuchoice> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>認証サーバ</guimenu> </menuchoice> を選択し、設定ウイザードを起動します。

source: Configure the <guimenu>Global Settings</guimenu> of your LDAP server (you can change these settings later)&mdash;see <xref linkend="fig-auth-y2-wizard-general-settings"/> :
ja: まずは <guimenu>一般的な設定</guimenu> で、 LDAP サーバの設定を行ないます。これらの設定は、後から変更することもできます。詳しくは <xref linkend="fig-auth-y2-wizard-general-settings"/> をご覧ください:

source: &yast; Authentication Server Configuration
ja: &yast; 認証サーバの設定

source: Set LDAP to be started.
ja: <guimenu>LDAP サーバの起動</guimenu> で <guimenu>はい</guimenu> を選択します。

source: If the LDAP server should announce its services via SLP, check <guimenu>Register at an SLP Daemon</guimenu> .
ja: SLP 経由で LDAP サーバの存在をアナウンスしたい場合は、 <guimenu>SLP デーモンに登録</guimenu> を選択します。

source: Configure <guimenu>Firewall Settings</guimenu> .
ja: <guimenu>ファイアウオールの設定</guimenu> で必要な設定を行ないます。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Select the server type: <guimenu>Stand-alone server</guimenu> , <guimenu>Master server in a replication setup</guimenu> , or <guimenu>Replica (slave) server</guimenu> .
ja: 次にサーバの種類を選択します: <guimenu>単独サーバ</guimenu> , <guimenu>レプリケーション設定のマスターサーバ</guimenu> , <guimenu>レプリカ (スレーブ) サーバ</guimenu> の中からいずれかを選択します。

source: Select security options ( <guimenu>TLS Settings</guimenu> ).
ja: <guimenu>TLS 設定</guimenu> でセキュリティオプションを設定します。

source: It is strongly recommended to <guimenu>Enable TLS</guimenu> . For more information, see <xref linkend="proc-auth-server-config"/> , <xref linkend="step-auth-server-config-tls"/> .
ja: なお、ここでは <guimenu>TLS を有効にする</guimenu> を選択しておくことを強くお勧めします。詳しくは <xref linkend="proc-auth-server-config"/> および <xref linkend="step-auth-server-config-tls"/> をお読みください。

source: Authentication Without Encryption
ja: 暗号化を行なわない認証について

source: When using authentication without enabling transport encryption using TLS, the password will be transmitted in the clear.
ja: TLS を利用した暗号化を使用せずに認証を行なってしまうと、パスワードは誰にでも読み取れる形式でネットワーク上を流れることになってしまいます。

source: Also consider using LDAP over SSL with certificates.
ja: 証明書を利用した LDAP over SSL の使用についても、可能であれば設定することをお勧めします。

source: Confirm <guimenu>Basic Database Settings</guimenu> with entering an <guimenu>LDAP Administrator Password</guimenu> and then clicking <guimenu>Next</guimenu> &mdash;see <xref linkend="fig-auth-y2-wizard-db-settings"/> .
ja: 次に <guimenu>基本的なデータベースの設定</guimenu> で、 <guimenu>LDAP 管理者パスワード</guimenu> を指定して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="fig-auth-y2-wizard-db-settings"/> をご覧ください。

source: &yast; LDAP Server&mdash;New Database
ja: &yast; LDAP サーバ: 新しいデータベース

source: In the <guimenu>Kerberos Authentication</guimenu> dialog, decide whether to enable Kerberos authentication or not (you can change these settings later)&mdash;see <xref linkend="fig-auth-y2-wizard-kerberos-yes"/> .
ja: <guimenu>Kerberos 認証</guimenu> ダイアログでは、 Kerberos 認証を使用するかどうかを選択します (ここでの設定は後から変更することもできます) 。詳しくは <xref linkend="fig-auth-y2-wizard-kerberos-yes"/> をご覧ください。

source: &yast; Kerberos Authentication
ja: &yast; Kerberos 認証

source: Choose whether Kerberos support is needed or not. If you enable it, also specify your <guimenu>Realm</guimenu> . Then confirm with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: ここでは Kerberos サポートを有効化するかどうかを選択します。有効化する場合は、 <guimenu>領域</guimenu> 内に名前を設定する必要があります。設定が終わったら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: The <guimenu>Advanced Configuration</guimenu> allows you to specify various aspects such as <guimenu>Maximum ticket life time</guimenu> or ports to use.
ja: <guimenu>高度な設定</guimenu> では、 <guimenu>最大チケット有効期限</guimenu> や使用すべきポートなど、様々な設定を行なうことができます。

source: Finally, check the <guimenu>Authentication Server Configuration Summary</guimenu> and click <guimenu>Finish</guimenu> to exit the configuration wizard.
ja: 最後に <guimenu>認証サーバの設定概要</guimenu> が表示されます。設定される内容を確認して <guimenu>完了</guimenu> を押すと、設定ウイザードを終了することができます。

source: Editing an Authentication Server Configuration with &yast;
ja: &yast; を利用した認証サーバ設定の編集

source: For changes or additional configuration start the Authentication Server module again and in the left pane expand <guimenu>Global Settings</guimenu> to make subentries visible&mdash;see <xref linkend="fig-auth-y2-server-cfg"/> :
ja: 設定を変更したり、追加の設定を行ないたい場合は、再度認証サーバモジュールを起動してください。すると、左側のペインに <guimenu>グローバル設定</guimenu> という項目が現われますので、ここからさらに詳しい設定を行なうことができます。詳しくは <xref linkend="fig-auth-y2-server-cfg"/> をご覧ください:

source: &yast; Editing Authentication Server Configuration
ja: &yast; 認証サーバ設定の編集

source: Editing Authentication Server Configuration
ja: 認証サーバ設定の編集

source: With <guimenu>Log Level Settings</guimenu> , configure the degree of logging activity (verbosity) of the LDAP server. From the predefined list, select or deselect logging options according to your needs. The more options are enabled, the larger your log files grow.
ja: <guimenu>ログレベル設定</guimenu> では、 LDAP サーバでのログの出力を設定することができます。表示された一覧の中から、ログに出力したい項目を選択してください。なお、選択する項目を増やせば増やすほど、ログファイルのファイルサイズも大きくなります。

source: Configure which connection types the server should offer under <guimenu>Allow/Disallow Features</guimenu> . Choose from:
ja: <guimenu>機能の許可／禁止</guimenu> では、サーバが提供すべき接続の種類を設定します。ここでは下記のものを選択することができます:

source: LDAPv2 Bind Requests
ja: LDAPv2 バインド要求

source: This option enables connection requests (bind requests) from clients using the previous version of the protocol (LDAPv2).
ja: このオプションは、従来のプロトコルバージョン (LDAPv2) を利用するクライアントからの要求 (バインド要求) を、有効にするかどうかを選択します。

source: Anonymous Bind When Credentials Not Empty
ja: 認証情報が記入されている匿名バインド

source: Normally, the LDAP server denies any authentication attempts with empty credentials, that is, a distinguished name (DN) or a password. However, enabling this option makes it possible to connect with a password and no DN to establish an anonymous connection.
ja: 通常、 LDAP サーバは認証情報 (識別名 (Distinguished Name (DN)) やパスワード) が記入されていない認証要求を拒否します。しかしながら、このオプションを有効にすると、匿名接続で DN を指定せず、パスワードのみを指定した接続ができるようになります。

source: Unauthenticated Bind When DN Not Empty
ja: DN が記入されている未認証バインド

source: Enabling this option makes it possible to connect without authentication (anonymously) using a distinguished name (DN) but no password.
ja: このオプションを有効化すると、 識別名 (Distinguished Name (DN) のみを指定してパスワードを指定しない、認証無しの (匿名の) 接続を受け付けるようになります。

source: Unauthenticated Update Options to Process
ja: 未認証時の更新操作処理

source: Enabling this option allows non-authenticated (anonymous) update operations. Access is restricted according to ACLs and other rules.
ja: このオプションを有効化すると、未認証 (匿名) の場合でも更新処理を受け付けるようになります。この場合、 ACL やその他のルールに従ってアクセスを制限することになります。

source: <guimenu>Allow/Disallow Features</guimenu> also lets you configure the server flags. Choose from:
ja: <guimenu>機能の許可／禁止</guimenu> では、サーバフラグも設定することができます。具体的には、下記から選択することができます:

source: Disable Acceptance of Anonymous Bind Requests
ja: 匿名バインド要求の受け入れを禁止する

source: The server will no longer accept anonymous bind requests. Note, that this does not generally prohibit anonymous directory access.
ja: サーバが匿名バインド要求を受け付けなくなります。なお、匿名のディレクトリアクセスについては一般的に禁止されません。

source: Disable Simple Bind Authentication
ja: 簡易バインド認証を無効にする

source: Completely disable Simple Bind authentication.
ja: 簡易 (シンプル) バインド認証を完全に無効化します。

source: Disable Forcing Session to Anonymous Status upon StartTLS Operation Receipt
ja: StartTLS 操作を受け取った際、セッションに対して匿名状態の強要を禁止する

source: The server will no longer force an authenticated connection back to the anonymous state when receiving the StartTLS operation.
ja: サーバは StartTLS 操作を受け取った際、匿名接続の状態に戻ることを強要しなくなります。

source: Disallow the StartTLS Operation if Authenticated
ja: 認証したあとは StartTLS を禁止する

source: The server will disallow the StartTLS operation on already authenticated connections.
ja: サーバは既に接続が認証されている場合、 StartTLS の操作を禁止するようになります。

source: To configure secure communication between client and server, proceed with <guimenu>TLS Settings</guimenu> :
ja: クライアントとサーバとの間で暗号化した通信を行ないたい場合は、 <guimenu>TLS 設定</guimenu> 内で設定を行ないます:

source: Activate <guimenu>Enable TLS</guimenu> to enable TLS and SSL encryption of the client/server communication.
ja: クライアントとサーバとの間で、 TLS や SSL を利用した暗号化を使用したい場合は、 <guimenu>TLS を有効にする</guimenu> を選択します。

source: Either <guimenu>Import Certificate</guimenu> by specifying the exact path to its location or enable the <guimenu>Use Common Server Certificate</guimenu> .
ja: <guimenu>証明書のインポート</guimenu> でそれぞれの証明書や鍵に対する正確なパスを指定するか、もしくは <guimenu>共通サーバ証明書の使用</guimenu> を選択します。

source: <!-- bnc#431264 --> <!-- Accept or modify the schema files included in the server's configuration by selecting <guimenu>Schema Files</guimenu> in the left part of the dialog. --> Add Schema files to be included in the server's configuration by selecting <guimenu>Schema Files</guimenu> in the left part of the dialog. The default selection of schema files applies to the server providing a source of &yast; user account data.
ja: <!-- bnc#431264 --> <!-- Accept or modify the schema files included in the server's configuration by selecting <guimenu>Schema Files</guimenu> in the left part of the dialog. --> 次に、ダイアログの左側にある <guimenu>スキーマファイル</guimenu> を選択して、サーバの設定内に含めるべきスキーマファイルを指定します。既定で設定されているスキーマファイルは、 &yast; でユーザアカウントデータを管理するのに必要なスキーマです。

source: &yast; allows to add traditional Schema files (usually with a name ending in <literal>.schema</literal> ) or LDIF files containing Schema definitions in OpenLDAP's LDIF Schema format.
ja: &yast; では従来のスキーマファイル (通常はファイル名が <literal>.schema</literal> で終わるもの) のほか、 OpenLDAP の LDIF スキーマ形式で書かれたスキーマファイルにも対応しています。

source: &yast; Authentication Server Database Configuration
ja: &yast; 認証サーバデータベースの設定

source: To configure the databases managed by your LDAP server, proceed as follows:
ja: LDAP サーバで管理するデータベースを追加するには、下記のようにして行ないます:

source: Select the <guimenu>Databases</guimenu> item in the left part of the dialog.
ja: ダイアログの左側で、 <guimenu>データベース</guimenu> の項目を選択します。

source: Click <guimenu>Add Database</guimenu> to add a new database.
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押して新しいデータベースを追加します。

source: Specify the requested data:
ja: 下記のデータをそれぞれ指定します:

source: <guimenu>Base DN</guimenu>
ja: <guimenu>ベース DN</guimenu>

source: Enter the base DN (distinguished name) of your LDAP server.
ja: LDAP データベースに対するベース DN (識別名 (Distinguished Name (DN))) を入力します。

source: <guimenu>Administrator DN</guimenu>
ja: <guimenu>管理者 DN</guimenu>

source: Enter the DN of the administrator in charge of the server. If you check <guimenu>Append Base DN</guimenu> , only provide the <literal>cn</literal> of the administrator and the system fills in the rest automatically.
ja: サーバの管理を行なう管理者の DN を指定します。 <guimenu>ベース DN の追加</guimenu> を選択すると、管理者を表わす <literal>cn</literal> のみを指定するだけで、残りはシステム側で自動的に補完するようになります。

source: LDAP Administrator Password
ja: LDAP 管理者パスワード

source: Enter the password for the database administrator.
ja: データベース管理者のパスワードを入力します。

source: Use This Database as the Default for OpenLDAP Clients
ja: このデータベースを OpenLDAP クライアント向けの既定値とする

source: For convenience, check this option if wanted.
ja: 利便性確保のため、必要であればチェックを入れます。

source: In the next dialog, configure replication settings.
ja: 次のダイアログでは、レプリケーションの設定を行ないます。

source: In the next dialog, enable enforcement of password policies to provide extra security to your LDAP server:
ja: 次のダイアログでは、 LDAP サーバで追加のセキュリティを実現するため、パスワードポリシーの強制を行なうかどうかを指定します:

source: Check <guimenu>Enable Password Policies</guimenu> to be able to specify a password policy.
ja: パスワードポリシーを有効化するには、 <guimenu>パスワードポリシーを有効にする</guimenu> を選択します。

source: Activate <guimenu>Hash Clear Text Passwords</guimenu> to have clear text passwords be hashed before they are written to the database whenever they are added or modified.
ja: パスワードをデータベースに書き込む際、それが追加される場合であっても編集される場合であっても、平文パスワードをハッシュ化してから書き込む場合は、 <guimenu>平文パスワードをハッシュする</guimenu> を選択します。

source: <guimenu>Disclose "Account Locked" Status</guimenu> provides a relevant error message for bind requests to locked accounts.
ja: ロック (施錠) されたアカウントに対してバインド要求を送信した際、その旨を表わすエラーメッセージを返却したい場合は、 <guimenu>アカウントロック状態を通知する</guimenu> を選択します。

source: Locked Accounts in Security Sensitive Environments
ja: 機密を重視する環境でのアカウントロック (施錠) について

source: Do not use the <guimenu>Disclose "Account Locked" Status</guimenu> option if your environment is sensitive to security issues, because the <quote>Locked Account</quote> error message provides security-sensitive information that can be exploited by a potential attacker.
ja: <quote>ロック (施錠) されたアカウントです</quote> というエラーメッセージを送信してしまうと、潜在的な攻撃者に対してヒントを与える結果になってしまうことから、セキュリティ問題に敏感な環境では <guimenu>アカウントロック状態を通知する</guimenu> のオプションを選択してはなりません。

source: Enter the DN of the default policy object. To use a DN other than the one suggested by &yast;, enter your choice. Otherwise, accept the default settings.
ja: 既定のポリシーオブジェクトの DN を指定します。 &yast; 側で提案する値以外のものを使用したい場合は、必要に応じて指定してください。特に問題がなければ、既定値をそのまま使用してください。

source: Complete the database configuration by clicking <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して、データベースの設定を完了します。

source: If you have not opted for password policies, your server is ready to run at this point. If you have chosen to enable password policies, proceed with the configuration of the password policy in detail. If you have chosen a password policy object that does not yet exist, &yast; creates one:
ja: パスワードポリシーを有効にしていない場合は、この時点でサーバを動作させる準備ができていることになります。パスワードポリシーを有効にしている場合は、さらにパスワードポリシーの設定を行なう必要があります。また、この時点で存在していないパスワードポリシーオブジェクトを指定していた場合は、下記のようにして &yast; で作成します:

source: Enter the LDAP server password. In the navigation tree below <guimenu>Databases</guimenu> expand your database object and activate the <guimenu>Password Policy Configuration</guimenu> item.
ja: LDAP サーバのパスワードを入力します。左側のツリー表示内にある <guimenu>データベース</guimenu> を開いて、パスワードポリシーを設定したデータベースの中にある <guimenu>パスワードポリシーの設定</guimenu> を選択します。

source: Make sure <guimenu>Enable Password Policies</guimenu> is activated. Then click <guimenu>Edit Policy</guimenu> .
ja: <guimenu>パスワードポリシーを有効にする</guimenu> が選択されていることを確認して、 <guimenu>ポリシーの編集</guimenu> を押します。

source: Configure the password change policies:
ja: 下記のようにしてパスワード変更ポリシーを設定します:

source: Determine the number of passwords stored in the password history. Saved passwords may not be reused by the user.
ja: まずはパスワードの履歴内に保存するパスワード数を指定します。履歴内に存在するものと同じパスワードは、使用できなくなります。

source: Determine if users can change their passwords and if they will need to change their passwords after a reset by the administrator. Require the old password for password changes (optional).
ja: 次にユーザが自分のパスワードを変更できるかどうかと、管理者側でパスワードをリセットした場合に、自分自身でパスワード変更を行なわせるかどうかを指定します。また、パスワード変更時に古いパスワードの入力を求めるかどうかも設定します (こちらは任意で指定します) 。

source: Determine whether and to what extent passwords should be subject to quality checking. Set the minimum password length that must be met before a password is valid. If you select <guimenu>Accept Uncheckable Passwords</guimenu> , users are allowed to use encrypted passwords, even though the quality checks cannot be performed. If you opt for <guimenu>Only Accept Checked Passwords</guimenu> only those passwords that pass the quality tests are accepted as valid.
ja: パスワードの品質検査に関するオプションを設定します。まずは最小のパスワードの長さを指定します。次に、品質検査を行なうことのできない暗号化されたパスワードの使用を許可したい場合は、 <guimenu>確認できないパスワードを受け付ける</guimenu> を選択します。また、 <guimenu>確認済みパスワードのみを受け付ける</guimenu> を選択すると、品質テストに合格したパスワードのみを受け付けるようになります。

source: Configure the password time-limit policies:
ja: さらにパスワードの時間制限に関わるポリシーを設定します:

source: Determine the minimum password time-limit (the time that needs to pass between two valid password changes) and the maximum password time limit.
ja: まずはパスワードの最小使用日数 (パスワードを変更してから、次にパスワードを変更できるようになるまでの日数) と、最大有効日数 (同じパスワードを使い続けられる日数) をそれぞれ指定します。

source: Determine the time between a password expiration warning and the actual password expiration.
ja: また、パスワードの有効期限が切れる前に、どれだけ早く警告を表示するかを指定します。

source: Set the number of postponement uses of an expired password before the password expires permanently.
ja: さらに、有効期限が切れたあとに何回ログインを許可するかを指定します。

source: Configure the lockout policies:
ja: さらにロックアウトポリシーを設定します:

source: Enable password locking.
ja: 必要であればパスワードロックを有効にします。

source: Determine the number of bind failures that trigger a password lock.
ja: 何回のバインド失敗でパスワードロックを行なうかを指定します。

source: Determine the duration of the password lock.
ja: パスワードロック時間を指定します。

source: Determine the length of time that password failures are kept in the cache before they are purged.
ja: パスワード認証の失敗を、キャッシュ内に保持しておく時間の長さを指定します。

source: Apply your password policy settings with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押してパスワードポリシーの設定を適用します。

source: To edit a previously created database, select its base DN in the tree to the left. In the right part of the window, &yast; displays a dialog similar to the one used for the creation of a new database (with the main difference that the base DN entry is grayed out and cannot be changed).
ja: 既に作成済みのデータベースを編集するには、まず左側のツリー表示でベース DN を選択します。するとウインドウの右側に、新しくデータベースを作成したときと同様のダイアログが表示されます (ただし、ベース DN の箇所だけはグレーアウトしていて、変更することができなくなっています) 。

source: After leaving the Authentication Server configuration by selecting <guimenu>Finish</guimenu> , you are ready to go with a basic working configuration for your Authentication Server. To fine-tune this setup, use OpenLDAP's dynamic configuration back-end.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押して認証サーバの設定を終了すると、認証サーバとして動作するための基本的な設定が完了します。さらに詳しく設定を調整したい場合は、 OpenLDAP の動的設定バックエンドで設定を行なってください。

source: <!-- bnc#754946 --> The OpenLDAP's dynamic configuration back-end stores the configuration in an LDAP database. That database consists of a set of <literal>.ldif</literal> files in <filename>/etc/openldap/slapd.d</filename> . There is no need to access these files directly. To access the settings you can either use the &yast; Authentication Server module (the <systemitem>yast2-auth-server</systemitem> package) or an LDAP client such as <command>ldapmodify</command> or <command>ldapsearch</command> . For more information on the dynamic configuration of OpenLDAP, see the <quote>OpenLDAP Administration Guide</quote> .
ja: <!-- bnc#754946 --> OpenLDAP の動的設定バックエンドは、設定そのものを LDAP データベース内に保存します。データベースは <filename>/etc/openldap/slapd.d</filename> 内に配置され、複数の <literal>.ldif</literal> ファイルから構成されます。これらのファイルに対して直接アクセスする必要はありません。設定を変更したい場合は、 &yast; の認証サーバモジュール (<systemitem>yast2-auth-server</systemitem> パッケージ) を使用するか、もしくは <command>ldapmodify</command> や <command>ldapsearch</command> などの LDAP クライアントを使用します。 OpenLDAP の動的設定バックエンドについて、詳しくは <quote>OpenLDAP 管理者ガイド</quote> をお読みください。

source: Editing LDAP Users and Groups
ja: LDAP ユーザとグループの編集

source: For editing LDAP users and groups with &yast;, see <xref linkend="sec-security-ldap-yast-usergr"/> .
ja: LDAP のユーザやグループを &yast; で編集するには、 <xref linkend="sec-security-ldap-yast-usergr"/> をお読みください。

source: Configuring an Authentication Client with &yast;
ja: &yast; を利用した認証クライアントの設定

source: &yast; allows setting up authentication to clients using different modules:
ja: &yast; では、下記のようなモジュールを利用して、クライアントに対する認証を設定することができます:

source: Two of the &yast; modules are based on SSSD: <guimenu>User Logon Management</guimenu> and <guimenu>LDAP and Kerberos Authentication</guimenu> .
ja: &yast; では、 2 種類のモジュールで SSSD を使用しています。それぞれ <guimenu>ユーザログイン管理</guimenu> と <guimenu>LDAP と Kerberos の認証</guimenu> です。

source: SSSD stands for System Security Services Daemon. SSSD talks to remote directory services that provide user data and provides various authentication methods, such as LDAP, &krb;, or &ad; (&ada;). It also provides an NSS (Name Service Switch) and PAM (Pluggable Authentication Module) interface.
ja: SSSD は System Security Services Daemon の略であり、ネットワーク上離れた場所に存在するディレクトリサービスにアクセスして、ユーザデータの提供や様々な認証方式 (LDAP, &krb;, &ad; (&ada;) など) の提供を受けることができるデーモンです。このデーモンには NSS (Name Service Switch) と PAM (Pluggable Authentication Module) の各インターフェイスも用意されています。

source: SSSD can locally cache user data and then allow users to use the data, even if the real directory service is (temporarily) unreachable.
ja: SSSD はユーザデータをローカルにキャッシュ (一時記憶) してデータを提供しています。そのため、実際のディレクトリサービスに対して、一時的にアクセスができない状況に陥った場合も、 SSSD はサービスを続けることができます。

source: Checking the Status
ja: 状態の確認

source: After running one of the &yast; authentication modules, you can check whether SSSD is running with:
ja: &yast; の認証モジュールで設定を行なったあとは、下記のように実行することで、 SSSD が動作しているかどうかを確認することができます:

source: Caching
ja: キャッシュ

source: To allow logging in when the authentication back-end is unavailable, SSSD will use its cache even if it was invalidated. This happens until the back-end is available again.
ja: 認証用のバックエンドが利用できなくなってしまっている状態でも、ログインができるようにするため、 SSSD ではキャッシュの仕組みを提供しています。これはバックエンドが再度利用できるようになるまで動作します。

source: To invalidate the cache, run <command>sss_cache -E</command> (the command <command>sss_cache</command> is part of the package <package>sssd-tools</package> ).
ja: キャッシュの内容を消去したい場合は、 <command>sss_cache -E</command> (<command>sss_cache</command> コマンドは <package>sssd-tools</package> パッケージに含まれています) を実行します。

source: To completely remove the SSSD cache, run:
ja: SSSD キャッシュを完全に削除したい場合は、下記を実行します:

source: For More Information
ja: さらなる情報
